バカめ　アキヤマ
お前が疑った通りだよ
俺はジョーカーの位置がわかるのさ
ただし　カードを
のぞき見たなんてしょぼい方法じゃない
俺は元ボクサー
鍛え上げた動体視力で
シャッフルの時にジョーカーを目で追っていたのさ
このゲームで使われるカード
必ず山の一番上がジョーカーである
ことを俺は突き止めた
その事実と動体視力で
ジョーカーの位置を自由にコントロールしていたのさ
そんな…
最後の大勝負は余計だったな
9ゲーム目の逆転でおとなしく勝ちを
確定させとけばよかったものを
悪いが　俺の手は相当強いよ
最終ゲームにふさわしく
チップ50枚の大きい賭けとなりました
では　オープン
アキヤマ　死ね
西軍のエースのフルハウスに対して
東軍はクイーンのフォーカード
東軍アキヤマ　勝利です
やった
またもフォーカード
なんでだ
すごいです　アキヤマさん
二連続でフォーカードを出すなんて
アキヤマさんって　運もすごいんですね
運じゃない
じゃあ　あのフォーカードは…
教えてやるよ　俺の策略のすべてを
キクチはジョーカーの位置がわかってプレイしている
それがわかったのは4ゲームほど過ぎた時だった
その時　俺は気づいた
もしかして　新品のカードの順番は
必ず同じなんじゃないか
キクチさんもそう言ってましたね
しかし　それを確信したのは第6ゲームのあたり
キクチにはかなり後れをとってしまった
そこで俺は考えた
キクチがジョーカーの位置を認識できるのなら
俺はすべてのカードを認識すればいい
むちゃくちゃだ
むちゃくちゃじゃない
カードが規則正しく並んでいたおかげで
ジョーカーの位置がわかったんだったら
他のカードの位置もわかる
カードは最初　必ずこういう並びで入ってるんだ
これをシャッフルする
17回シャッフルした
が　すべてのカードの行方は追ってある
上から　クラブのエース
ジョーカー
ダイヤのキング
どうして当てられるんですか
わかった
パーフェクトシャッフルだ
パーフェクトシャッフル？
山をきちんと半分に割り
一枚の狂いもなく交互に噛み合わせた
リフルシャッフルのことさ
俺は模擬ゲームの時から
ディーラーが正確にリフルシャッフルを
やるのに気づいていた
そして閃いたのさ
これを利用してキクチを倒せるとね
どういうことですか
パーフェクトシャッフルを8回繰り返す
するとね
元の並びに戻ってる
それだけじゃない
パーフェクトシャッフルを2回
あるいは6回繰り返すと
カードが4枚ずつ固まってる
シャッフルの回数によって
カードの並びは規則的に変わっていくんだ
そうか　だからアキヤマさんはイカサマ疑惑を口実に
ヒンズーシャッフルをやめさせたんだ
8ゲーム目　ヒンズーシャッフルをやめさせた目的は
カードの配列を知るためだった
あの時俺　5枚交換したろ
5枚交換ってことは
17枚のカードのうち10枚を見ることになる
パーフェクトシャッフルの結果の10枚を見れば
いやがおうでも　最初のカード配列は導き出せる
それさえわかればこっちのもの
あとは必勝のタイミングで勝負をかけるだけだ
必勝のタイミング…
パーフェクトシャッフルに
よってできるカードの並びの中に
俺に100%勝ちをもたらすパターンがあるんだ
それがシャッフルの2 6
10回目で出現するこのパターン
このパターンで止めるために　俺は更に注文をつけた
あと3回シャッフルしてくれ
あれはそのためだったんだ
9ゲーム目はこのパターンでシャッフルを止めた
カット後はこれ
配られたカードはこう
俺はこの時　自分のカード交換が
あとになるようにベッティングした
なぜなら　向こうはこのケースなら
交換は1枚か2枚のどちらか
となると　あと交換の俺は
確実にフォーカードを手にできる
すごい
同様に　10ゲーム目はこのパターン
カット後はこうだ
配られたカードはこう
今度は俺が先交換になるようにベッティング
先交換なら　確実に
クイーンのフォーカードを手にできる
すごいです　アキヤマさん
こんな必勝法を編み出すなんて
いや　正直途中は焦ったよ
だがまあ　どうにかリードは増やした
あとは　お前がこのリードを守るだけだ
はい
これより　大将戦に入ります
大将戦で皆さんにやっていただくゲーム　それは…
回らないルーレット
回らないルーレット？
では　大将戦ディーラーの私が
ルール説明をいたします
まず　肝心の回らないルーレットがこれです
ポケットが4つしかない
この蓋を外すと
1から4の番号の書かれた玉の入り口があります
試しに玉を入れてみましょう
何番に入れたか見えました
いや　全然
よほど下手な入れ方をしないかぎり
何番に入れたのかわからない作りになっています
正解は
4番です
蓋の部分を押すと
玉を入れたのと同じ番号に玉が出てきます
ルーレットのテーブルはこれです
ゲームのやり方は本物のルーレットとそっくりですよ
本物のルーレットは
ディーラーが回転するホイールに玉を投げ入れ
プレイヤーが玉の落ちる番号を
予測してベットするゲームです
このゲームも番号を当てるという基本線は同じ
違うのはプレイヤー対プレイヤーの
勝負である　ということ
玉を落とすのはプレイヤー
その玉がどこに落ちたかを当てるのもプレイヤーです
意味がわかんねえんだけど
模擬ゲームで説明していきましょう
ニシダ　あなた行きなさい
俺
東軍は俺が行く
プレイヤーは親と子に分かれます
親はホイールに玉を落とします
親と子は1ゲーム終わるごとに入れ替わります
親を5回ずつ　全10ゲームを行います
どちらが先に親をやるかは
ここまで負けている西軍に決定権があります
どうします　ニシダさん
じゃあ　先に親で
親は好きな番号のところに玉を落とします
次に親はベッティングします
ベットも何も　俺　何番か知ってるんだぜ
つまりですね
あなたはその場所がバレないように
ベットしなければならないのです
玉の場所が1で
あなたがテーブルの1に10枚のチップを賭けたら
子は玉の場所が1だとわかりますよね
でももし1から4全部に置くと　どうでしょう
子は正解がまったくわからなくなります
4か所全部にベットとかできるの
はい　親が賭ける場所は何か所でもかまいません
チップの額は
持ってるチップの範囲内なら
いくらでも賭けられます
全額でも大丈夫です
では　ニシダさん　賭けてください
じゃあ　4に10枚　2に10枚　3に10枚
次は子のベットですが
注意しなければならないことが2つあります
1つ　子は2か所までしかベットできません
それともう1つ
子は必ず親の賭け額と同額以上を
ベットしなければなりません
ただし　残高が親の賭け額を下回っている場合は
全額賭けで勝負ができます
なるほど
今回　親は総額30枚ベットしましたので
アキヤマさんは30枚以上
ベットしなければなりません
じゃあ　2に15　3に15
双方ベットが揃いました
では　勝負
2です
両プレイヤー的中です
配当ですが　当たり数字に
賭けたチップの比率に従って
外れチップを山分けする　というかたちをとります
今の場合　当たり番号2に賭けたのは
ニシダさん10　アキヤマさん15ですから
その比率に従って　外れチップ35枚を分けます
するとこうなります
今のゲームは　アキヤマさんは
チップ30枚賭けたから
6枚儲けたってことですね
そういうことです
次はアキヤマさんが親です
ホイールに玉を入れてください
では　ベットをお願いします
じゃあ
2と3に　150ずつ
ニシダさん　お願いします
じゃあ　俺も2と3に150ずつでいいよ
できません
西軍には292枚のチップしかないのです
マジ
じゃあ　2と3に146ずつで
双方ベットが揃いました
では　勝負
4？
4って
どっちも賭けてねえじゃんかよ
今の勝負　張られたチップは
すべてディーラーに流れます
今ので西軍の残金はゼロになった
こういう場合はどうなる
どちらかが持ち金を使い果たしてしまったら続行不能
その時点でゲームセットです
本番なら　西軍敗退
東軍の4回戦進出が決定することになります
こういう賭け方もあるってことだ
うまい
今ので西軍にかなりのプレッシャーを与えたぞ
現在　東軍はチップ残高で西軍を
大きくリードしている
「いざとなれば　いつでもお前らを殺せる」
そういうプレッシャーをかけたことで西軍は萎縮し
思いきった作戦がとりづらくなる
しかし　それは
アキヤマさんの不安の裏返しでもあった
今ので相当向こうはビビっただろう
しばらく縮こまってくれればいいが
カンザキナオは動揺が顔や動作に現れやすいし
ウソをつくのも極端に下手
まともにやったら
絶対に負ける
そして　この人も
こりゃ　どう動くか考えなきゃならねえな
模擬ゲームはその後　6ゲーム行われ
アキヤマさんが圧勝した
大将戦　西軍が勝った場合
1勝1敗のイーブンになります
その場合はチップの枚数で勝者が決まります
つまり　西軍は大将戦を勝利することはもちろん
チップの保有枚数でも東軍を
上回る必要があるわけです
アキヤマさん　私　勝てそうですか
このゲームの最大のポイントは
とにかく親の時に勝つだ
このゲームは親がどこに玉を
落としたかを子が当てるゲームだ
マスは4つ
子は2か所までチップを張れる
ってことは　当たる確率は50%だ
子も親も勝つ確率はおんなじですね
そう
だが　親で勝ったほうが圧倒的に有利だ
どうして
親がチップ10枚ずつ4か所に
子がチップ20枚ずつ2か所に張った場合を考えてみよう
もし　子が当てた場合
外れチップ50枚を子と親で2対1で分けると
子はチップを33枚手にできる
そのうち20枚はもともと自分のものだから
儲けは13枚ってことですよね
その通り
一方　子が外れた場合
外れチップ70枚はすべて親のものになる
30枚はもともと親のものだから
儲かる額は40枚
さっきの13枚と比べて　3倍も親が有利なんですね
そういうこと
そうか
親で勝つためのコツってなんですか
セーフティで効果的な方法がある
脅すことだ
脅す　ですか
今両チームのチップは530枚対298枚だ
親ってのは　4点にチップを張れるわけだが
あえて1点に　ドカンと張る
例えば　1に300とかね
いきなり300も
もちろん　玉は1に落とす
向こうは298枚しかないから
必然的に全額賭けになる
でだ　ここで相手を脅すんだよ
例えばこんな言葉で
一発で決めよう
そうすると　相手はこう考える
もしかして　両者不正解の即ゲームセットを
狙ってきてるんじゃないかしら
なるほど　模擬ゲームでやった戦法ですね
連中は一度その手で沈められている
その残像は必ず脳裏に焼き付いているはずなのさ
敵が揺らがず　298枚すべてを
1に張っても問題ない
その場合両者正解
賭けた300枚はそのまま戻ってくる
だが　考えられるのは次のケース
298枚のうち
1に280枚くらいを賭けて
2か3か4に18枚くらい保険をかける
それだと　チップがもらえる
そう　外れチップ18枚のうち
10枚がうちのチームに入るんだ
この作戦のいいところは
相手がどう出ようが
300枚のチップは必ず返ってくるということ
つまり　ノーリスクなんだ
序盤でリードを広げ
中盤以降はこのノーリスク戦法でリードを守り切る
それが一番現実的な作戦かな
はい　頑張ります
これより　大将戦を始めます
両軍　大将はゲームルームへ
それでは1ゲーム目　西軍の親です
では　ベットをお願いします
10枚を4か所　40枚で勝負か
そうだ　もう一度トライしてみよう
次　カンザキさんのベットです
あの　コサカさん
こんな勝負　やめませんか
私　4回戦に行くにしても
誰かを不幸にして勝ち上がるのは嫌なんです
あなたたちを助けたいんです
あのさ
信じていいの
コサカさん…
正直　まいってたんだ
だって私　この手の
騙し合いってからっきしダメなのよ
わかります
私も全然ダメだから
ほんとに信じていいの
ほんとに私たちを助けてくれるの
はい　約束します
玉は1よ
あなたを勝たせてあげる
その代わり　私たちを助けて
はい　助けます　必ず
両者ベットが終わりました
では　勝負
正解は4
西軍のみ正解です
バカだね
まんまと1に賭けるとはね
コサカさん
私たちを助けるから？
そうやって誘い出して
チップを巻き上げて　しら切る気だろうが
そんな幼稚な手に　騙されるわけないじゃん
騙す気なんかないのに
コサカさんを説得するのは無理だった
私はチップ40枚を失った
大丈夫　次の私の親で勝てば　すぐに取り戻せる
2ゲーム目です
東軍カンザキさん　ホイールに玉を入れてください
はい
では　ベットをお願いします
親は子より有利
ってことは　親の時は大きく張ったほうがいい
25枚を4か所　トータル100枚
では　コサカさんベットです
随分大きく張ったわね
何番に落としたのかしら
1番？
違います
2番？
じゃ　3番か
そ…　それも違います
ってことは　4番か
だから　違いますって
じゃ
3に100枚
1か所
2か所張れるんですよ
いいの　どうせわかんないし
両者　ベット完了しました
では　勝負
正解は3　両者正解です
よし
3に賭けたのは　東軍25に対し西軍100
外れチップ75枚のうち
15枚が東軍に　60枚が西軍に渡ります
60枚だってよ
序盤2ゲームだけで
チップ100枚奪ったってことだよな
これでチップ差は…
32枚差　ほぼ互角だ
勝てる　このゲーム勝てるぞ
運が味方して　コサカさんは3の一点張りを
当てたのではなかった
実は　これにはフクナガさんが噛んでいたのだ
順調　順調